Sub by VIU
Ripped & Synced by @SULTAN KHILAF
Follow My IG
@sultan_khilaf_sub
"Suncheon di bulan Juni"
- Di sini indah sekali.
- Benar.
Aku tidak tahu tempat
ini ada di Suncheon.
"Kebun harum itu penuh tanaman"
Bunga-bunga ini biasanya
tidak tumbuh seperti ini, bukan?
"Pemandangan mencolok bagai
lukisan dengan bunga dari seluruh dunia"
Mereka tampak seolah
berasal dari film kartun.
Lihatlah jembatan itu.
Itu sungguh indah.
"Di sebelah jembatan biru yang buat kamu seolah menyeberangi sungai"
Ini mengingatkanku pada...
Pasti akan terlihat indah dilihat dari atas sana.
"Ada bukit kecil dikelilingi tanaman"
Cuacanya juga sempurna.
- Suncheon...
- Ada zona wifi di sana.
Itu zona wifi raksasa. Lihatlah.
"Wifi raksasa itu mengeluarkan oksigen"
- Wifi.
- "Wifi."
- Itu tempat
internet cepat berasal.
Halo.
Bagaimana kamu menemukan tempat seindah ini?
- Ini sangat bagus.
- Ini sangat indah.
Ini penanda kota Suncheon, kota ramah lingkungan,
dan satu-satunya kebun raya nasional Korea.
Satu-satunya.
- Ini Suncheonman National Garden.
- Baik.
Ini kebun raya nasional?
Maksudmu ini milik negara?
- Astaga.
- Bagus.
"Satu dari lima lahan basah pantai di dunia, Suncheonman"
"Taman nasional itu diciptakan"
"Untuk melindungi alam yang berharga"
"Ini rumahku"
"Kebun raya nasional itu diciptakan untuk melindungi alam yang berharga"
"Suncheonman National Garden, kebun raya nasional pertama Korea"
"Siapa yang mengundang mereka ke sini?"
Majikan hari ini adalah
duta kehormatan pertama
dari Suncheonman National Garden.
- Siapa itu?
- Kebun raya nasional.
Duta kehormatan kebun raya nasional?
Maka biar kutebak.
Orang itu kemungkinan besar dari Suncheon.
Benar. Kemungkinan besar dia orang lokal.
Selebritas yang mewakili Provinsi Jeolla Selatan?
Pemberi petunjuk hari ini
berada di tempat berisiko
di mana tiap detik berharga.
"Tempat berisiko?"
Jadi, sangat sulit menghubungi dia.
"Jika dia orang yang sibuk di sebuah tempat"
"Yang tidak mengizinkan dia menjawab panggilan telepon"
"Mereka mendapat gambaran jelas di pikiran mereka"
Tapi demi majikan hari ini,
dia meluangkan waktunya yang berharga
untuk mengirimi kita video petunjuk.
Kurasa aku tahu tanpa menonton.
"Kurasa aku tahu tanpa menonton video itu"
Seseorang yang ada di tempat
di mana tiap detik berharga.
"Mereka hanya memecahkan satu teka-teki dari 20"
Apakah dia...
Apakah dia Profesor Lee Guk Jong?
Dia Lee sesuatu.
Tokoh terkenal?
Dia ada
di Mobil All the Butlers, bukan?
Benar.
"Pada suatu ketika, ada Mobil All the Butlers"
"Saat kamu membuka pintu"
"Ada 100 majikan untuk menyinari All the Butlers"
"Yang mereka undang dengan harapan"
"Di antara semuanya"
"Mereka paling ingin bertemu"
"Profesor Lee Guk Jong"
Dia ahli bedah teratas Korea...
Dia benar.
- Dia benar.
- Bagaimana kamu tahu?
Itu dia?
- Dia benar.
- Itu dia?
- Bukankah aku genius?
- Benar.
- Kamu sudah tahu?
- Aku tidak tahu.
Berdasarkan informasi itu?
Itu benar.
Kuharap dia muncul sebagai majikan kita.
Halo.
Aku Lee Guk Jong dari Rumah Sakit Universitas Ajou.
- Pahlawan Korea.
- Dia menerima
Order of Civil Merit, Rose of Sharon Medal.
Itu medali teratas.
"Apa sang majikan berkaitan dengan Profesor Lee Guk Jong?"
Sejak aku lulus dari sekolah kesehatan,
dalam pelatihan klinis
dan menjadi pemagang,
aku bertemu dia.
- Apa?
Dia majikan sejati?
"Majikan sang profesor"
Maka dia pasti tenaga medis.
- Tenaga medis?
- Ya.
Setelah itu pun, saat aku di asrama,
dan setiap kali kulakukan pelayanan medis suka rela di luar negeri,
aku masih mendapat manfaat dari pertolonganmu.
Sebagai ahli traumatologi,
aku banyak berhutang padamu.
Astaga. Kepala bidang pengobatan darurat nasional
bilang bahwa dia banyak berhutang padanya.
- Sebesar apa pengaruh sang majikan?
- Benar.
Dia pasti tokoh sangat berkuasa.
Bisnis ambulans Korea yang dia prakarsai
menjadi dasar ambulans hari ini
yang kita lihat sehari-hari.
Astaga! Sungguh?
Sang majikan menciptakan ambulans Korea?
Kupikir negara yang berwenang soal ambulans.
Benar.
"Ambulans bertujuan menyelamatkan pasien dengan mengejar waktu emas"
"Sang majikan membangun dasar sistem pengantaran pasien saat ini"
"Tidak tahu"
Siapa dia?
Secara keseluruhan, tidak perlu dikatakan
bidang medis Korea bisa meningkat karena dia.
"Majikan meningkatkan keseluruhan bidang medis Korea"
Aku selalu berterima kasih atas kerjamu. Terima kasih.
Dia sungguh memanggilnya majikan.
"Dia majikan Profesor Lee sesungguhnya"
- Dia pasti legenda.
- Benar.
Dia pasti legendaris di bidang medis.
Astaga...
Dia pasti setara dengan Heo Jun.
"Dia pasti setara dengan Heo Jun"
- Benar.
- Dia pasti Heo Jun.
- Ya, kamu benar.
- Dia Heo Jun masa kini.
- Itu benar.
- Dia Heo Jun.
- Dia pasti di tingkatan yang sama.
- Dia pasti juga legendaris.
- Dia tandai era baru dalam sejarah.
- Ya.
"Sang majikan pasti legenda yang menandai era baru seperti Heo Jun"
Sang majikan mengirim undangan
untuk kalian.
- Sungguh?
- Undangan?
"Undangan hangat Tuan Heo Jun"
"Seong Jae segera memberikan itu pada Seung Gi"
"Terdiam"
Ini tidak ditulis dalam bahasa Korea.
"Ini tidak ditulis dalam bahasa Korea"
Apa ini ditulis dalam bahasa Inggris?
- Undangannya berbahasa Inggris.
- Menurutku,
dia orang asing.
"Dia pasti Heo Jun asing"
Tapi dokter sering menulis
- dalam bahasa Inggris.
- Dokter mahir bahasa Inggris.
Tidak, mereka biasanya menulis istilah medis dalam bahasa Inggris.
Mereka tidak akan menulis seluruhnya dalam bahasa Inggris.
Tulisannya...
Aku bingung.
"Teman-teman terkasih,"
Kamu bisa bacakan dengan lantang, Se Hyeong?
Baik. "Teman-teman terkasih"
- Teman-teman terkasih...
- Ya.
Kita tahu artinya itu.
- "Aku..."
- "Chon-nom"?
"Orang desa..."
- "Orang desa"
- Orang desa?
Orang desa. Dia menyebut dirinya orang desa.
- Orang desa.
- Seperti kata yang kita tahu?
"Orang
yang mencintai..."
Suncheon!
"Suncheon, kampung halamanku."
- Ini kampung halamannya.
- Berarti kamu benar saat bilang...
- Jadi, dia dari Suncheon.
- Suncheon
adalah kampung halaman yang dia cintai, dan dia orang desa.
- Jadi, dia pasti orang Korea.
- Dia memiliki
selera humor.
Dia orang Korea.
- Aku tahu. Tulisannya berantakan.
- Kampung halamannya Suncheon.
Tulisannya agak berantakan, bukan begitu?
"Dia merasa lega"
Dia ingin terlihat seolah mahir dalam bahasa Inggris
dengan huruf sambung.
- Teroris?
- Paling bahagia!
Paling bahagia!
"Dia menulis 'paling bahagia', bukan 'teroris'"
Kamu tahu kata-kata itu
sangat berlawanan, bukan?
Apa kamu harus mengoreksiku setiap kali seperti itu?
- Kamu sangat keras.
- Itu perlu.
Dia sungguh harus mengoreksimu untuk ini. Artinya berlawanan.
- "Orang Korea paling bahagia"
- Jadi, dia
orang Korea paling bahagia yang tinggal di Korea.
Apa kualitas terbaik orang Korea?
"Apa kualitas terbaik orang Korea yang dia tanyakan?"
- Apa itu?
- Apa kualitas terbaiknya?
- Sampai jumpa.
"Aku akan menunggu kalian"
Di alamat di bawah ini.
Tempat ini di mana? Alamat ini?
Penglihatanku sangat buruk.
"Aku mahir menebak, tapi penglihatanku buruk"
Tapi di sini sangat terang.
Penglihatanku memburuk.
- "11..."
- "11 Maesan-gil, Suncheon."
Bukan, itu Masan-gil!
- Itu Maesan-gil.
- Maaf, itu Maesan-gil. Itu "ae."
Ada apa denganmu hari ini?
"Itu jelas 'Maesan-gil'"
- 11 Maesan-gil.
Suncheons...
- 11 gil.
- Itu Suncheon-si.
Suncheon-si.
Apa kamu baru saja berkata "Suncheons"?
Kupikir di akhir itu tanda seru.
"Suncheons!"
Baiklah.
Hari ini sangat panas.
- Baik, ayo pergi!
- Ayo.
Pahlawan industri medis
dan majikan Profesor Lee Guk Jong.
Kita pergi menemuinya sekarang.
"Para anggota tiba"
- 11 Maesan-gil. Benar?
- Ya.
"Di alamat yang tertulis pada undangan"
- Jadi, dia dokter!
- Ya, benar.
"Bangunan misterius yang menyambut SangSeungHyeongJae"
- Apa ini rumah sakit?
- Suncheon Christian Clinic.
Suncheon Christian Clinic.
"Itu rumah sakit modern yang bisa dilihat di film-film"
Kita sebut ini bangunan modern, bukan?
Ini sangat unik.
"Itu tampak sangat berbeda dari rumah sakit lain"
Ini indah.
Apa dia sungguh bekerja di sini?
Tampaknya rumah sakit ini dibangun sudah lama.
Apa ini klinik sungguhan?
- Itu tertulis klinik?
- Dia masih bekerja di sini, bukan?
- Bukankah ini latar film?
- Itu pikiranku.
Ini sungguh mirip latar film.
"Atau itu"
"Warisan Budaya Terdaftar 127."
"Bekas Gereja Presbitarian Selatan, Suncheon."
"Warisan Budaya Terdaftar Korea"
Oleh Badan Warisan Budaya.
"Itu menimbulkan banyak pertanyaan"
Tempat ini hebat.
"Penampilannya saja menimbulkan banyak pertanyaan"
- Haruskah kita masuk?
- Mari masuk.
"Siapa sang majikan yang ada di dalam gedung ini?"
Halo.
"Halo?"
Permisi.
Dia orang Korea. Halo.
- Halo.
"Meski undangan itu ditulis dalam bahasa Inggris"
"Bagian dalam rumah sakit itu"
Mereka masih memiliki tiket untuk pengobatan.
"Dipertahankan sebagai klinik di masa lampau"
Mari ambil. Halo.
"Dia mengambil tiket untuk mendapatkan perawatan"
"Meja penerimaan"
- Halo.
- Halo. Apa yang membawamu kemari?
Majikan mengundang kami ke rumah sakit hari ini.
- Kamu sudah mendapat tiket?
- Ya.
Silakan tunggu giliranmu di sana.
Kini dia sedang bersama pasien.
Jadi, sang majikan adalah dokter asli?
Tentu dia dokter. Ini rumah sakit.
"Majikan hari ini resmi seorang dokter!"
"Astaga"
Dia dokter apa?
Kamu bisa anggap dia sebagai dokter keluarga.
- Begitu rupanya.
- Dia di sini lebih dari 60 tahun.
- 60 tahun?
- Ya.
"Rumah sakit itu dibangun lebih dari 60 tahun lalu"
Rumah sakit ini dibangun 60 tahun lalu.
- 60 tahun?
- Ya.
Ini seperti yang bisa kita lihat dalam film.
Di mana aku menaruh undangannya?
"Dia membaca undangan kembali sembari menunggu sang majikan"
Tapi undangan ini ditulis dalam bahasa Inggris.
Kenapa undangan ini ditulis dalam bahasa Inggris?
Tapi bagaimana jika... Tunggu.
Bagaimana jika dia bukan orang Korea?
"Kita harus bagaimana jika dia bukan orang Korea?"
Bagaimana kita akan berkomunikasi?
- Itu bukan masalah.
- Kita harus bilang "Senang bertemu"
Apa kabar?
"Kita harus segera berkata 'Senang bertemu denganmu'"
"Bagaimana dengan setelah sapaan?"
Kita harus bersama dia seharian.
"Mereka harus bersama dia seharian"
Maka kita...
- Itu nomor apa?
- Itu 22.
Milikku 22.
- Bisakah kalian menunggu di sini?
Baiklah.
"Aku belum selesai berlatih bahasa Inggris"
Aku tidak percaya ini.
"Sang majikan ada di dalam ruangan"
"Untuk kemungkinan apa pun"
"Mereka berlatih bahasa Inggris"
Aku masih tidak tahu
- siapa sang majikan.
- Aku juga.
Ini kali pertama kita semua tidak tahu.
- Kamu benar.
- Benar.
"Saat mereka bicara"
"Pintu kantor terbuka"
Tunggu.
"Mendengar"
"Mereka mencoba mendengarkan"
"Suara majikan misterius itu"
- Pegang tanganku. Akan kubantu.
- Baik.
"Aku tidak bisa mendengar dengan baik"
"Seorang wanita tua keluar setelah pengobatan"
- Astaga.
- Halo.
- Halo, bagaimana kabarmu?
- Semua berjalan lancar.
Apa dokter itu orang asing?
- Ya, dia dokter asing.
- Apa dia...
"Dokter asing?"
- Dia pergi besok.
- Ya.
Dia dokter asing, dan dia pergi besok?
"Menurut wanita tua itu, dia orang asing yang pergi besok"
"Wanita itu pergi setelah membuat bingung para anggota"
Tetaplah sehat, Bu.
"Wanita tua pemberi petunjuk itu pergi"
"Sang majikan adalah orang asing"
"Kini kita harus bagaimana?"
Seung Gi akan mengurus ini.
"Kami percaya padamu, Seung Gi!"
Kamu bersiap untuk sapaan.
"Kamu tampak sangat percaya diri"
Baik. Mengerti.
Senang bertemu denganmu. Apa kabar?
Apa kabar?
"Di rumah sakit di Suncheon"
"Seung Gi berlatih percakapan bahasa Inggris di menit terakhir"
- Masuklah.
- Mari masuk.
"Latihan selesai"
"Senang bertemu denganmu. Apa kabar?"
Halo.
"Setelah latihan, dia bicara bahasa Korea"
Senang bertemu denganmu.
"Dia akhirnya berkata 'Senang bertemu denganmu'"
- Apa kabar?
- Senang bertemu denganmu.
"Mereka ucapkan semua salam bahasa Inggris yang mereka tahu"
Senang bertemu denganmu.
Lama tidak berjumpa.
"Lama tidak berjumpa?"
"Ini perjumpaan pertama kita"
"Itu salam ala Seong Jae"
"Jadi"
"Siapakah dia?"
Apa kamu dokter?
"Apa kamu dokter?"
Ya, aku dokter.
Kami
penghibur Korea.
- Begitu rupanya.
- Ya.
Apa kamu pernah mendengar "All the Butlers"?
"Apa kamu pernah mendengar 'All the Butlers'?"
Begitu rupanya.
Acara kami ada di SBS.
- Ya.
- Ya?
Kamu Sang Yun?
- Bukan, tapi dia.
- Begitu rupanya. Dia.
- Sang Yun.
- Aku Seung Gi.
- Seung Gi? Maaf.
- Seung Gi.
- Aku Se Hyeong.
- Se Hyeong.
"Mereka malu-malu memperkenalkan diri termasuk Se Hyeong"
Aku Six Cash.
"Menghela napas"
Apa kamu bilang, "Six Cash"?
"Itu cara aneh Yuk Gila memperkenalkan diri"
- Kamu bilang apa?
- Maaf, aku Seong Jae.
- Seong Jae, Aku tahu.
- Seong Jae.
Luar biasa.
"Dia memilih kosakata tingkat lanjut"
Senang bertemu denganmu.
Apa yang akan kamu lakukan dengan tingkatan bahasa Inggris itu?
"Apa?"
"Apa yang akan kamu lakukan"
"Dengan tingkatan bahasa Inggris itu?"
"Kenapa dia sangat mahir bicara bahasa Korea?"
Aku takut kamu bahkan tidak bisa bicara dalam dialek Jeolla.
"Dia pikir mereka harus berhenti bicara bahasa Inggris"
"Dialek Joella-nya tidak terduga"
- Astaga.
- Kamu sangat mahir.
- Kamu hanya...
- Kamu tahu siapa aku?
- Tidak.
"Kamu"
- Kamu dokter.
- Kamu majikan hari ini.
- Ya.
- Dan...
"Dia mencoba mencari petunjuk"
Kamu John...
"Dia tertarik"
- Kamu Jonah Linton.
- Kamu Linton!
"Mereka dengan rajin mengucapkan jawaban"
Kamu John A. Linton.
Hari ini akan sulit.
Apa itu akan sulit?
Akan sulit
mengatasi ini.
Dia agak...
"Para anggota senang mendengar bahasa ibu mereka"
Senang bertemu denganmu hari ini.
Aku harus menemui satu pasien lagi. Tolong tunggu.
- Ya.
- Kami akan menunggu.
- Lalu kita bisa bicara di atas.
- Ya.
- Baik.
- Kami akan menunggu di luar.
Kami akan segera menemuimu.
"Mereka dengan senang hati keluar dengan beban terangkat"
Ini sangat menarik.
"Mereka tampak lebih lega dari sebelumnya"
- Dia hebat.
- Dia agak
mirip Noh Joo Hyun.
Benar?
"Dia mirip Noh Joo Hyun"
Itu terasa
- sangat aneh.
- Kenapa dia hangat sekali?
Itu terasa sangat aneh.
Sebenarnya, kita bertemu
banyak orang asing dalam hidup kita.
Kita melihat mereka di jalan.
Entah apa karena lingkungan ini,
tapi semula,
ini terasa seperti
aku belum pernah melihat orang asing. Ini aneh.
Aku tidak bisa bicara.
Ini seolah
aku bertemu orang bermata biru
untuk kali pertama.
"Benar"
Aku tertarik padanya.
- Bagaimana kamu tahu dia?
- Itu...
Apa itu Georgia Linton?
Bukan, John A. Linton.
- John...
- A.
- Linton. Ya.
- Linton.
- Apa ini benar?
- Ya.
"'John Linton'"
- Itu dia.
- Apa?
- In Yo Han?
- Itu dia.
Itu nama Korea.
Itu tertulis, "In Yo Han".
- Ayahnya adalah...
- Itu bukan John "Ah" Linton.
"Itu bukan namanya"
Dia lahir di Provinsi Jeolla Selatan, Suncheon.
"Mereka memiliki satu informasi tentang dia"
Dia dari Yonsei University, College of Medicine.
Severance Hospital.
Kurasa dia kemari sesekali untuk merawat pasien.
Wanita itu berkata dia pergi besok.
Karena itulah
Profesor Lee Guk Jong yang memberimu petunjuk
meninggalkan tulisan pengantar tentang dia.
"'Siapa In Yo Han?' Dari Profesor Lee Guk Jong"
Kakek buyut Profesor In Yo Han
datang ke Korea dari Amerika dan menetap di sini.
Keluarga sang profesor membaktikan diri
pada masyarakat Korea yang tidak memiliki negara,
dan keluarga itu
berakar dalam di Korea.
"William Linton, Menantu"
Mereka di sini selama empat generasi.
"Mereka saksi sejarah modern Korea"
Dia keluarga luar biasa.
Ayah Profesor In Yo Han lahir di Korea,
tapi dia belajar teologi di Amerika.
Saat dia mendengar Perang Korea telah dimulai,
dia menjadi sukarelawan untuk angkatan laut AS,
dan dia terlibat dalam Operasi Pendaratan Incheon.
"Dia bagian dari Operasi Pendaratan Incheon"
"Ayahnya yang bermata biru"
Dia veteran perang?
"Mempertaruhkan nyawanya demi kebaikan Korea"
"In Yo Han dan ayahnya, In Hugh"
Profesor In Yo Han
harus melihat kematian menyedihkan ayahnya,
dan dia memulai bisnis ambulans Korea.
Itu versi asli ambulans
yang kita lihat di jalan saat ini.
Kita bisa berkata mereka cinta Korea lebih dari orang Korea.
Mereka dedikasikan seluruh hidup demi masyarakat Korea"
Dia telah meningkatkan sistem medis Korea
pada dunia medis secara umum
juga Pengobatan Keluarga.
Kita tidak bisa jelaskan pencapaiannya dengan kata.
"Sumbangsihnya pada dunia medis Korea tidak mungkin dijelaskan"
Kita akan memotret dan lihat jika ada yang berubah.
Kamu menahannya cukup baik.
Kamu tidak boleh terlalu cemas.
Aku selalu berterima kasih pada Profesor In Yo Han.
Terima kasih.
"Terima kasih, Profesor In Yo Han"
Aku harus bertepuk tangan untuk ini.
- Dia luar biasa.
Bukan hanya dia,
seluruh tubuhnya luar biasa.
- Sebagai orang Korea...
- Kita harus berterima kasih.
Aku harus mengatakannya seperti itu.
"Dia di sini"
- Halo.
- Ya.
Mari saling memberi salam kembali.
Aku sebenarnya dokter di Severance Hospital.
Ini kampung halamanku.
- Kudengar kamu lahir di sini.
- Ya.
Suncheon adalah pusat semesta.
Pusat semesta.
Ini pusat semesta?
"Dia bangga pada kampung halamannya, Suncheon"
- Kami akan menyapa dalam cara kami.
- Tentu.
Master In, kami harap kamu menjaga kami dengan baik hari ini.
- Kami All the Butlers!
"Mereka memberi salam padanya dengan hormat dan kegembiraan"
Ini suatu kebahagiaan.
Aku bingung.
Aku menghargainya.
- Tidak perlu.
- Aku bingung.
"Dengan sambutan hangat dari majikan"
- Kita akan naik dan duduk,
- Ya.
- dan berbincang.
Ini rumah sakit yang didirikan
orang tuaku pada tahun 1960-an.
- Tapi saat ini menjadi museum.
- Ya.
- Ini museum?
Lantai tiga menyimpan kenangan para misionaris.
Banyak di antaranya berusia 100 tahun. Atau 120 tahun?
"120 tahun waktu tetap utuh di sini"
- Pada tahun 1895...
- Ya.
"Itu dimulai oleh Eugene Bell tahun 1895"
- Itu pada saat
- 1895?
semua berawal.
"Cinta mereka pada Korea diturunkan beberapa generasi selama 120 tahun"
Ini sejarah.
"Dia menunjukkan cinta pada Suncheon di lantai satu"
Ini sungguh museum.
"Dan lantai dua menunjukkan sejarah mereka cinta Korea hingga sekarang"
- Kami bisa melihat?
- Mari lihat sekeliling.
"Jejak empat generasi Linton tetap utuh di sini"
Ada tanda di sini.
Ini sangat tua.
- Itu menjelaskan penggunanya,
- Ya.
dan saat orang itu meninggalkan Korea.
Lihatlah berkeliling.
Ini bagai latar film
zaman modern.
- Mereka melestarikan tempat ini.
- Benar.
"Kenangan leluhur mereka masih hidup di tempat ini"
Ini semua sangat rapi.
Ini hal menarik.
Ini setua 50-60 tahun.
- Itu sebelum Perang Korea.
- Apa?
Dahulu aku tidur di sini.
- Di sini?
- Di ranjang ini.
Tapi bukan di gedung ini.
Apa kita punya ranjang tingkat seperti ini di Korea?
- Apa kamu membawanya kemari?
- Ya, kami membawanya kemari.
Lihatlah meja ini.
Ini yang tertua.
Meja ini pergi ke Korea tahun 1895.
- Meja ini?
- Itu lebih dari 100 tahun lalu.
Bukankah kita masih dalam Dinasti Joseon
- tahun 1895?
- Benar.
- Pada masa Raja Gojong.
- Raja Gojong?
- Ini setua itu?
- Ya.
Bagaimana...
Ayah nenekku membawanya kemari.
- Ayah nenekmu?
- Ya.
Aku menggunakan meja ini di rumah hingga belakangan ini,
dan kami pindahkan ke museum di sini.
"Meja itu saksi sejarah yang digunakan hingga belum lama"
Usianya sekitar 135 tahun.
Jadi kakek buyutmu membawanya kemari?
Benar. Kakek dari ibu ayahku.
- Kakek dari ibu ayah?
Karena dia ayah nenekku.
Kata itu... Kurasa sudah
sekitar 15 tahun aku tidak mendengar kata itu.
Maka
- Dia...
- Itu kakek buyut?
Bukan.
Kakek ayah dari ibunya.
Tuan, kamu lebih tahu dari dia.
"Majikan akan segera bertanya padanya apa klan keluarganya"
Mari duduk.
Kita bisa duduk di sini?
Ya, bisa.
"Mereka duduk pada meja berusia 130 tahun"
Aku merasa harus sangat hati-hati.
Benar.
"Mereka berhati-hati andai mereka merusaknya"
- Ini berusia 100 tahun.
- Meja pohon kenari.
Fakta aku dokter di Seoul Severance Hospital
tidak penting.
Aku hanya orang desa dari Suncheon.
"Aku hanya orang desa dari Suncheon"
Ini rumahku.
Suncheon adalah kampung halamanku.
Lalu apa kebangsaanmu
saat ini?
Aku
kasus pertama naturalisasi istimewa.
- Kamu yang pertama?
- Aku pertama.
Aku tidak pernah mendengar naturalisasi istimewa.
Itu tanggal 21 Maret 2012.
Aku menjadi warga negara Korea.
"Dia warga negara Korea"
- Tahun 2012?
- Ya.
- Bagaimana kamu...
- Aku dipuji
atas pencapaianku untuk mendapat kewarganegaraan.
"Naturalisasi istimewa, keputusan memberikan kewarganegaraan Korea"
Kakekku memberi tahu Amerika tentang Gerakan Kemerdekaan 1 Maret.
Ayahku kemari bersama MacArthur melalui Operasi Pendaratan Incheon.
Dia masuk Korea bersama MacArthur.
MacArthur?
MacArthur yang kita tahu? Pria dengan pipa?
- Liam Neeson.
- Benar.
"Itu film"
Aku pria merepotkan.
Aku bekerja sebagai penerjemah selama Pemberontakan Gwangju.
"Dia mengikuti langkah ayahnya"
Kamu juga ada di sana?
Seluruh keluargamu...
- Seluruh keluargamu ada di sejarah.
- Itu seperti
"Forrest Gump" versi Korea.
Saat aku di tahun pertama sekolah medis,
sekolah itu diperintahkan untuk ditutup, jadi aku pergi ke Suncheon.
Para siswa yang pergi memberitahuku
kisah menyeramkan, jadi, pada tanggal 25 Mei...
Pada 25 Mei 1980,
aku berkendara kemari, melalui tujuh titik pemeriksaan.
Aku pergi ke gedung pemerintah provinsi,
dan aku berpindah-pindah. Lalu wartawan asing melihatku.
"Wartawan asing menemukan dia"
Aku pria muda yang bisa bicara bahasa Inggris dan Korea.
Jadi, tentara sipil mengadakan konferensi pers darurat,
dan aku menerjemahkan.
"Dia menerjemahkan konferensi pers pada waktu mendesak"
Karena itu,
kedutaan AS menerima surat
dari pemerintahan Chun Doo Hwan.
Mereka mendapat surat dari Republik Korea Selatan Kelima.
- "Republik Kelima".
Surat itu menyebutkan aku sebagai pemimpin protes.
Jadi petugas polis yang menyamar mengikutiku.
Mereka mengikutiku selama sekitar dua tahun.
Mereka terus menyulitkan hidupku.
Itu bulan November, musim gugur.
Aku bergabung dengan pelatihan militer untuk mahasiswa.
Kudengar kamu mengabdi di militer.
Ya. Aku menjadi relawan. Saat itu aku orang asing.
Aku suka rela mengabdi di militer meski tidak wajib bagiku.
Aku makan ransum militer.
Ransum militer.
Aku ditempatkan dekat Namhansanseong di Seongnam. Aku dilatih.
Aku belajar keahlian pertempuran individu,
"Dia belajar bertempur di tentara Korea sebagai orang Amerika"
dan aku belajar mandi dalam tiga menit.
Mandi tiga menit.
Kamu harus selesai mandi dalam tiga menit.
Kamu harus mandi dalam tiga menit.
Ya. Saat peluit ditiup, kamu berlari kencang.
"Dia orang Korea biasa yang bangga pada hari-hari militernya"
Kamu saksi hidup sejarah Korea.
Benar.
Kamu tinggal di Korea lebih lama
dari negara lain, bukan?
Aku tinggal di Amerika hanya selama delapan tahun.
Aku bingung.
Maka kamu bicara bahasa Inggris?
Aku, hampir tidak.
"Dia hampir tidak bicara bahasa Inggris"
"Tuan Orang Desa Suncheon takut bicara bahasa Inggris"
Kamu tahu betapa sulitnya menulis dalam bahasa Inggris?
- Karena itu...
- Jelas kamu kesulitan.
Tampaknya kamu menulis tiap huruf dengan kesulitan besar.
Aku berlutut dan menulis itu.
"Dia berlutut untuk menulis itu"
"Dia berlutut di hadapan bahasa Inggris"
Jadi kita benar melihat itu.
Kami bilang orang itu pasti sulit menulis dalam bahasa Inggris.
Dia berusaha keras.
"Kita bisa merasakan kesedihan orang Korea dari tulisannya"
Aku selalu membawa kartu identitasku.
Apa kamu membawa paspor, maksudku...
- Kartu tanda penduduk Koreamu.
- Tentu aku harus tunjukkan padamu.
Aku menunggumu bertanya.
- Kalian...
- Dia punya banyak kartu kredit.
Dia sungguh memilikinya.
Kamu pasti mengambil foto ini saat kamu sangat muda.
Tidak perlu mengatakan itu.
Ini sangat mengagumkan.
- Kenapa nama belakangmu "In"?
- Benar, nama belakangmu.
Keluarga In dari Suncheon.
Aku perintis keluarga In dari Suncheon.
- Keluarga In...
- Keluarga In dari Suncheon.
- "Keluarga In dari Suncheon"?
Aku perintisnya.
- Benar.
- Kamu yang pertama.
Istriku adalah ratunya.
- Ratu?
Kenapa kamu memilih nama keluarga "In"?
Saat kamu mendaftar inisial hukum pertama "Linton"
- "In".
- "Lin" menjadi...
In.
"John memberi mereka pelajaran bahasa Korea lainnya"
Itu yang kupilih.
Aku memilih nama Korea paling mirip dengan nama Inggris-ku.
Yo Han adalah John dalam bahasa Inggris. Johnny.
Jadi di kota ini, semua memanggilku "Johnny".
- Dari "Joannes".
- Tidak ada yang tahu siapa Yo Han.
"Itu membuktikan dia memakai nama 'Johnny'"
- Ini jadi lebih mengagumkan.
- Ini mengagumkan.
Rintangan tersulit untuk diatasi
saat tinggal di Korea adalah...
"Apa rintangan itu?"
Orang Korea sangat cerdas.
Mereka sangat cerdas.
Aku entah bagaimana bisa lulus kuliah pra medis,
tapi nilaiku gagal saat masuk kuliah medis.
Masalahnya ini.
Seluruh sekolah tahu
seorang asing tidak berhasil.
Kabar menyebar.
Aku harus mengulang setahun.
Sayang sekali lagi, tahu?
"Sayang sekali lagi, tahu?"
"Dia ucapkan bahasa Inggris dalam cara paling ramah"
Aku harus mengulang kembali.
- Aku bisa sedikit bahasa Inggris.
- "Sayang, bisa sekali lagi"
"Aku bisa sedikit bahasa Inggris"
Dia terdengar seperti orang Korea bicara bahasa Inggris.
"Sayang, bisa sekali lagi?"
Jadi, aku masuk kelas.
Aku sangat malu hingga terus menundukkan kepala.
Aku harus belajar di kelas itu selama satu tahun lagi.
Saat kutegakkan kepalaku,
ternyata
sekitar 30 mahasiswa lain juga gagal.
Mahasiswa dari kelas yang sama.
Kami semua berkumpul di pub di Sinchon.
Apa kamu gagal juga? Aku juga gagal.
Aku memiliki kekuasaan besar di rumah sakit.
Ada orang yang masuk sekolah bersamaku, lulus bersamaku,
dan gagal bersamaku.
Ya.
Ya!
Kamu legenda Yonsei University Medical School.
Tapi saat aku belajar, aku selalu mendamba.
Aku mendambakan tinggal di Korea.
Aku harus ikut ujian negara untuk menetap. Tapi dekan memanggilku.
"Kau tidak perlu ikut. Kurasa kamu akan gagal."
Sebagian besar ujian tertulis dalam aksara Tiongkok.
Itu kalimat sungguhan seperti "dislokasi sendi pinggul,
lupous erythematosus", dan banyak lagi.
"Itu membuat mereka merasa pusing"
Aku mengaku yakin,
tapi aku tidak yakin sama sekali.
Selama sekitar tiga bulan... Seperti Han Seok Bong, tahu?
Aku belajar sangat giat selama tiga bulan.
Aku tidak tahu semua aksara Tiongkok,
tapi mudah mengenali "merah" dari "lupous erythematosus".
Aku bisa membaca "sendi pinggul"
dan "dislokasi". Aku menyatukannya.
"Aku menyatukannya"
- "Menyatukannya".
Jadi, aku ikuti ujian itu.
Dua hari sebelum pengumuman,
dekan mengabariku aku lulus.
Kukatakan padanya, "Jangan bohong padaku."
"Tidak. Aku cemas, jadi aku mencarinya."
Dia cemas.
Terasa seolah 10 Hari Tahun Baru datang sekaligus.
"Terasa seolah 10 Hari Tahun Baru datang sekaligus"
Itu ungkapan sangat baru.
"Seolah 10 Hari Tahun Baru datang sekaligus."
Ungkapannya lebih baik dari kita.
Kita harus bagaimana?
"Terasa seolah 10 Hari Tahun Baru datang sekaligus."
Aku harus gunakan ungkapan itu nanti.
Sungguh.
Lalu aku harus mengikuti ujian untuk pergi ke AS.
Aku giat belajar selama 10 hari dan mengikuti ujian itu.
Aku diperlakukan sangat buruk di AS
karena lulus di negara lain.
Mereka tidak mengakuiku.
Orang Amerika tidak mengakuiku.
Orang Amerika.
Mereka tidak tahu tentang Yonsei University.
Mereka tidak tahu Korea.
Mereka pikir aku masuk sekolah aneh di Amerika Selatan.
Jadi, aku mengikuti ujian itu.
Tapi bukankah Amerika Selatan lebih dekat?
Amerika Selatan lebih dekat.
Kamu membuat itu terdengar seolah ada di dekat Sokcho.
- Itu tepat di bawah AS.
- Sekolah mereka buruk.
Mereka pikir aku masuk sekolah aneh di Amerika Selatan.
Jadi, aku mengikuti ujian itu.
Tapi bukankah Amerika Selatan lebih dekat?
Amerika Selatan lebih dekat.
Kamu membuat itu terdengar
seolah ada di dekat Sokcho.
- Itu tepat di bawah AS.
- Sekolah mereka buruk.
"Dia bangga pada Korea"
Aku mengalahkan tahun pertama, kedua, dan ketiga
dan mendapat peringkat pertama.
"Akhirnya, dia menjadi mahasiswa teratas"
- Kamu hebat.
- Aku pergi ke toilet
dan menangis tersedu.
"Tersentuh, dia menangis di toilet"
Saat aku keluar,
bahuku seperti ini.
Bahumu harusnya diangkat tinggi.
Leherku menjadi kaku.
- Ini sangat seru.
- Jujur,
kita tidak pernah lebih fokus daripada sekarang.
Benar.
Kamu orang asing pertama
yang lulus ujian negara Korea.
Aku yakin ada orang Korea Tiongkok dan Jepang.
Tapi aku
satu-satunya orang Barat.
Bahkan hingga sekarang? Tidak ada orang lain?
- Tidak ada.
Setahuku, tidak ada.
Dia legenda hidup.
Kamu yang pertama dalam banyak hal.
Kamu orang asing pertama yang dinaturalisasi
- atas keadaan istimewa.
- Pertama.
- Kebun Raya Nasional.
- Kamu duta kehormatan
pertama Kebun Raya Nasional.
Kamu pendahulu keluarga In dari Suncheon.
- Apa lagi?
- Aku menciptakan ambulans Korea.
- Aku juga dengar tentang itu.
- Itu...
Itu tahun 1984. itu kisah panjang,
tapi ayahku mengalami kecelakaan mobil.
"Ayahnya mengalami kecelakaan mobil"
Tidak ada mobil untuk memindahkan dia.
Saat memindahkan dia dari Suncheon ke Gwangju,
dia wafat di kursi belakang taksi.
"Tidak ada ambulans, jadi, ayahnya wafat di taksi"
"Pengemudi bus yang menabrak ayahnya mengemudi sambil mabuk"
"Ayahnya bahkan ikut perang demi Korea"
Jadi, aku melewati
masa yang sangat menyakitkan.
Tahun 1992, teman-teman ayahku
mendonasikan uang.
Menggunakan uang itu,
di halaman belakang rumahku, kuciptakan ambulans gaya Korea.
"Dia membuat ambulans gaya Korea"
Ambulans saat itu menyulitkan melakukan CPR di dalamnya.
Itu terlalu kecil. Tidak ada ruang untuk peralatan.
Mereka menyebutnya ambulans, tapi lebih mirip taksi ranjang.
Tidak ada ruang untuk peralatan. Tidak bisa memberi P3K di dalamnya.
Itu hanya transportasi.
Jadi, kupikir akan kubuat lagi.
"Dia memutuskan membuat yang baru"
"Dengan kedua tangannya"
Aku membuat lima model sejak saat itu.
Tahun 1995, itu selesai.
Semula, aku merenovasi van.
Kemudian, aku merenovasi truk.
Karena itu bentuknya kotak.
- Seperti ambulans gaya Amerika.
- Itu kecil,
jadi bisa masuk jalan gunung yang sempit.
Itu bisa masuk ke kota perbukitan.
Itu juga bisa berjalan di jalanan pedesaan.
"Dia harap itu akan menyelamatkan lebih banyak orang Korea"
Kurang lebih, kini itu seperti rumah sakit kecil.
- Ambulans.
- Ya.
Terima kasih.
Sungguh.
"Terima kasih banyak"
Profesor Lee Guk Jong memberi kami petunjuk.
Dia bilang sejak pelatihan klinis, dia belajar
semua darimu. Pengobatan dan segalanya.
Dia hanya mencoba memujiku.
"Dia hanya mencoba memujiku"
- "Memujiku".
- Aku tidak salah dengar, bukan?
- Apa dia berkata "memuji"?
- "Memuji".
Itu ungkapan yang jarang kita gunakan.
- Tentu.
Tentu.
Omong-omong,
aku sungguh mengagumi temanku Lee Guk Jong.
Dia orang heroik. Dia menandai era baru
dalam bidang pengobatan darurat di Korea.
Benar?
"Guk Jong menandai era baru dalam bidang pengobatan darurat"
- Dia pahlawan.
- Jadi dia teman yang kukagumi.
"Dia mengagumi Guk Jong"
"Itu persahabatan indah kedua penyelamat nyawa di Korea"
Aku sudah lama
tidak merasa seperti ini.
Mendengar ceritanya, aku merasa emosional.
Aku mendapat perasaan itu beberapa kali.
Seperti kata kami di Provinsi Jeolla, itu bukan masalah besar.
Itu hanya kisah hidupku.
"Itu hanya kisah hidupku"
Kita baru bicara sebentar,
- dan dia pertama dalam 5 hal.
- Lima hal.
- Astaga.
- Saat ini.
Tidak mudah jadi yang pertama dalam apa pun.
Apa kita pertama dalam apa pun?
Pertama? Kamu pertama.
Kamu selebritas pertama yang belajar fisika.
di Seoul National University.
"Dia selebritas pertama yang belajar fisika di SNU"
- Benar.
- Tidak ada yang belajar fisika.
- Kamu...
- Seong Jae.
Kamu selebritas pertama yang menjadi ketua OSIS
di SMP dan SMA.
Aku tidak melakukannya sepanjang SMP dan SMA.
Aku menjadi ketua OSIS sekali di SMP
dan sekali di SMA.
Mari bertepuk tangan untuk dia.
Banyak orang menjadi ketua kelas, tapi bukan ketua OSIS.
"Dia bangga"
Berbeda.
Aku mengatakan itu karena mengira kamu terlalu malu mengatakannya.
Terima kasih, Seong Jae.
- Bagaimana dengan Seong Jae?
- Kira-kira apa?
- Seong Jae...
- Selebritas tanpa profesi?
"Dia selebritas tanpa profesi pertama"
Profesimu adalah selebritas.
- Yang pertama.
- Sangat sulit..
- Jadi yang pertama sangat sulit.
- Sangat sulit.
Tapi kamu harus memikirkan ini.
Baiklah.
Kamu harus memikirkan kualitas terbaik orang Korea.
"Kualitas terbaik orang Korea?"
"Kata-katanya yang membingungkan juga tertulis di undangan"
Aku akan memberi kalian tugas.
- Di surat...
- Kalian berempat.
- Tugasnya
- Benar.
- tertulis di surat.
Jangan lupakan tugas kalian.
- "Kualitas terbaik orang Korea".
- Apa kualitas terbaiknya?
Kalian harus memberitahuku jawabannya nanti.
- Baiklah.
- Pikirkanlah.
Baiklah.
Kami akan memanggilmu dengan nama panggilan
dari orang-orang di kota.
- Baiklah.
- Tuan Johnny.
Baiklah. Perlakukan aku sama.
Kami tidak bisa melakukannya.
Kami harus memujimu hari ini.
"Mereka harus memuji dia"
Kalian tidak akan makan gratis.
- Benar.
- Tidak ada yang gratis.
"Dia hanya bercanda"
Hari ini kita akan makan apa, Tuan Johnny?
Aku akan mengajak kalian...
"Dia akan mentraktir mereka ke table d'hote Korea terbaik di Suncheon"
Restoran terbaik Suncheon.
Aku suka sekali. Selama ini kami membahasnya.
Suncheon terkenal akan table d'hote Korea.
"Menelan ludah"
Kamu bisa makan hidangan Korea?
Dia tinggal di luar negeri
- Apa hidangan favoritmu?
- hanya selama delapan tahun.
"Dia tinggal di luar negeri hanya selama delapan tahun"
- Kita tidak boleh bingung.
- Sang Yun.
Apa hidangan favoritmu?
Aku suka kimchi sawi putih yang usianya lebih dari setahun.
Harus mengandung saus ikan, paham?
"Paham?"
Aromanya harus sedap.
- Bossam.
- Begitu rupanya.
- Serta kimchi matang.
Maka, tidak perlu komentar lain.
Saat rumahku di Seoul kehabisan kimchi matang Suncheon,
situasinya menjadi agak rumit.
Ungkapan yang mengejutkan.
Ungkapan itu khas orang Korea.
"Situasinya menjadi agak rumit."
"Tapi semua ini hanya trailer"
"Dia akan tanpa ragu merobek kimchi Suncheon dengan tangannya"
"Cita rasa Korea-nya akan membuat kita berliur"
"Mereka tidak terbiasa"
"Dengan majikan orang Korea yang bermata biru"
"Karena sudah makan"
"Kalian harus memotong kayu"
"Dia terus-menerus mengeluarkan"
"Kata-kata bahasa Korea dalam delapan ketukan"
"Ini akan sangat menyenangkan"
"Segera hadir"
"Pak Orang Kampung Suncheon, Johnny, adalah orang Korea asli"
Ini jalan untuk bersepeda.
- Benar.
- Dahulu jalan ini tidak beraspal.
Dahulu aku memanjat dinding di sini.
Dahulu aku bermain bersama teman-teman saat kecil.
"Kenangan masa kecil Johnny tersebar di Maegok-dong"
Kota ini menyenangkan.
Lihat tanda toko pangkas rambut kuno itu.
"Tanda toko pangkas rambut"
Benar.
- Gaya kuno.
- Benar.
"Johnny mengenal Suncheon"
Dahulu semua ini rumah jerami.
"Seperti halaman depannya"
Ini tempat bermainku saat masih kecil.
Seluruh tempat ini.
"Johnny adalah anak bermata biru"
"Yang dahulu mengelilingi Maegok-dong"
Pada Hari Tahun Baru...
Hari Tahun Baru adalah hari pengumpulan.
"Apa?"
Saat aku, anak orang Amerika, memberi hormat kepada orang-orang,
mereka memberiku banyak uang.
Itu sangat penting.
- Hari Tahun Baru sangat penting.
- Sangat penting.
- Luar biasa.
- Aku agak licik.
Itulah sebabnya dia bilang
seakan sepuluh Hari Tahun Baru datang sekaligus.
Benar. Semuanya berasal dari pengalamannya.
Itulah sebabnya aku membandingkannya dengan Sepuluh Hari Tahun Baru.
"Sekarang kamu memahami makna dalamnya?"
- Aku mendatangi setiap rumah.
- Kamu beri hormat pada semua orang.
- Tentu saja.
- Ini...
- Ini kotanya.
Ini daerahnya.
Tuan Johnny, kamu menyaksikan
perkembangan jalan ini?
Tentu saja.
Aku selalu bersepeda di sini.
- Saat kamu masih kecil.
- Saat aku bertemu temanku.
"Jalan kecil Suncheon menjadi jalan bersejarah Suncheon"
Aku melakukan banyak hal di sini.
- Ada tempat yang lebih seru.
- Seperti museum.
"Kamu harus melihatnya"
"Hal yang lebih seru?"
Ada hal yang sungguh hebat. Kemarilah.
Pasti belum ada yang pernah kemari.
"Pak Orang Kampung Suncheon, Tur Suncheon Johnny"
Seperti inilah Suncheon tahun 1920.
"Misi presbiterian di Suncheon"
"Suncheon tahun 1920-an sebelum Johnny lahir"
Tadi kita berada
di gedung ini. Nomor satu.
- Di sini?
- Gedungnya tampak sama.
- Gedungnya masih tampak sama.
- Benar.
Aku bertumbuh di rumah ini.
Ada rumah lain yang tampak seperti ini.
"Rumah Tuan Johnny menjadi bagian sejarah Suncheon"
Dahulu rumahku terletak di SMA Putri Maesan.
"Sekarang rumah lama Johnny menjadi SMA Putri Maesan"
Bahkan dipertahankan sampai kini.
Dahulu kamu tinggal di sana?
Ya. Tukang batu Tiongkok yang membangunnya.
"Ada gedung batu bata tingkat dua di halaman sekolah"
Gedung itu dibangun tahun 1910.
Dahulu gedung yang dipakai untuk ruang musik adalah rumahku.
- Ruang musik?
- Ruang musik.
- Sekarang jadi ruang musik.
"Ruang musik adalah rumah batu bata yang dahulu ditinggali oleh Johnny"
"Pemandu wisata menjelaskan dengan baik"
Menyenangkan.
"Kamera Se Hyeong"
Sungguh menyenangkan.
Dia...
Bukankah lucu saat kamu menganggap dia pemandu wisata?
"Sepertinya seharusnya yang sebaliknya"
Di mana ini?
Saat aku masih kecil, ini seperti surga.
Sepuluh hingga 20 anak kemari.
Saat musim panas, kami bermain di naungan.
Kami memetik kesemek dan ceri, lalu menyantapnya.
Setiap musim, kami tahu rumah mana yang memilikinya.
"Taman hiburan ramah lingkungan di belakang rumah batu bata Johnny"
Masa kecilmu...
- Seperti masa kecil orang tua kita.
- Dia generasi orang tua kita.
Dia menjalaninya seperti masa kecil orang tua kita.
Kami bermain kelereng dan ada permainan semacam engklek.
- Kami memainkannya.
- Benarkah?
- Kamu masih bisa memainkannya?
- Tentu saja.
"Tentu saja"
Jalan ini sangat indah.
- Ini Taman Eden.
- Taman Eden.
"Dahulu Johnny selalu datang ke Taman Eden"
Tempat ini pas untuk bermain.
Tentu saja.
"Tempat bermainku bagus, bukan?"
- Baiklah.
- Ya?
Apa itu?
"Kantong plastik hitam menarik perhatian mereka"
"Dia membawanya di klinik"
"Saat mereka berjalan"
"Bahkan saat dia menyombong soal Suncheon"
"Dia memegang erat kantong plastik hitam itu"
Apa itu?
"Apa isinya?"
"Roti kepiting hantu Jepang"
- Roti kepiting hantu Jepang.
- Aku salah dengar.
Camilan khas Suncheon.
- Berbentuk kepiting.
- Kue berisi kustar.
Benar.
Kamu tahu rasa kepiting?
"Kamu tahu rasa kepiting?"
"Setiap orang Korea harus tahu rasa kepiting"
Bagaimana jika kita
melakukan pertarungan ayam?
Bagaimana jika kita melakukan pertarungan ayam?
- Apa?
- Pertarungan ayam?
Pertarungan ayam?
"Kamu mendadak ingin melakukan pertarungan ayam di sini?"
- Tiba-tiba saja?
- Pertarungan ayam?
Kita bisa melakukan pertarungan ayam.
Apa persendianmu baik-baik saja?
Persendianku baik-baik saja.
Aku baik-baik saja.
"Aku kapten di sini, paham?"
Astaga.
Kami tidak akan mengalah denganmu.
Aku sungguh akan bekerja keras. Apa kamu yakin?
Aku yakin.
Sehebat apa kamu saat masih kecil?
- Sangat yakin.
- Sehebat apa kamu?
- Aku selalu menang.
- Kamu selalu menang.
- Benarkah?
- Kamu selalu memenangi ini?
Dia tampak sangat yakin.
Terkadang aku bermain melawan anak-anak Seoul
dan mereka sangat lemah.
"Kamu melakukan ini? Kamu melakukan itu?"
"Dia menirukan anak-anak Seoul"
Mereka sangat lemah.
"Kapten Johnny dari Suncheon memancing anak-anak Seoul"
Aku akan mengatakan ini sekarang.
Dalam hal permainan,
aku yang terbaik.
- Aku akan menilainya.
- Tentu saja!
Kamu akan sangat kesulitan.
Mari lihat semuda apa kalian.
- Astaga.
- "Battle Royale".
- Baiklah.
- Baik.
Kita akan melakukan pertarungan ayam demi roti kepiting hantu Jepang.
Ini pertarungan individual, bukan?
- Pemenangnya bisa makan, bukan?
- Benar.
Berpencar.
"Ayam Suncheon"
"Ayam Seoul"
"Ayam SNU"
"Ayam Dongducheon"
"Ayam Yongin"
- Bersiap.
Tidak boleh beralih tangan, bukan?
- Tidak boleh beralih tangan.
- Tidak boleh.
- Baiklah.
Mulai.
"Pertarungan ayam dimulai"
Dia menakutkan.
"Begitu permainan dimulai"
"Ayam Suncheon bergegas mendekati Ayam Seoul"
Dia sangat menakutkan.
- Apa?
- Dia sangat menakutkan.
"Sikap agresifnya membuat dia mundur dengan cepat"
Dia ayam kapas.
Dia lebih seperti ayam kapas.
"Ada ayam yang mengawasi mereka"
"Ayam Dongducheon yang hanya mengawasi"
"Perlahan mendekati Ayam Suncheon dari belakang"
"Melompat"
"Menabrak"
Dia lebih seperti ayam kapas.
"Dia memancing Ayam Kapas Suncheon?"
Tidak!
"Apa?"
"Kakinya menyerah"
"Ayam Suncheon yang memimpin gagal secara memalukan"
"Karena malu, wajah Ayam Suncheon memerah"
"Dia bingung"
- Stamina ayam besar lemah.
- Tubuhku terlalu besar.
Tubuhnya terlalu besar.
"Dia menyarankan mereka untuk memainkan ini dengan yakin"
Kamu mau ke mana?
"Kenapa aku menyarankan pertarungan ayam?"
"Untuk melindungi harga diri Johnny. pertarungan ayam berakhir"
Bagaimana jika kita memainkan yang dahulu kita mainkan?
Permainan itu sangat mudah.
Kita memainkannya saat masih kecil.
Permainan melempar sandal.
Aku belum pernah memainkannya.
"Dia tidak yakin"
- Melempar sandal.
- Aku pandai memainkannya.
Aku juga sering memainkannya. Tidak ada pilihan kegiatan lain.
- Aku akan mencoba hal baru.
- Kamu tahu permainan itu, bukan?
Aku akan menunjukkan cara mainnya.
Tunjukkan jika kamu pandai memainkannya.
- Tapi sepatuku...
- Aku akan memberitahumu.
Selebritas memainkan ini
di televisi.
Saat menonton mereka, aku tidak bisa berhenti tertawa.
Aku berpikir, "Kenapa mereka sangat payah?"
Biar kuberi tahu. Saat menonton mereka, aku berpikir,
"Mereka pasti belum pernah memainkan ini."
Sehebat apa dia?
Ini kali pertamaku memainkannya di televisi.
"Kenapa dia sangat yakin?"
Sepertinya dia akan andal.
"Dia sangat yakin"
"Menarik napas"
Kenapa kamu mencabut banyak rumput?
Kamu mencabut banyak rumput.
- Anginnya...
- Bukankah seharusnya
kamu mengambil satu untuk menguji angin?
Diamlah.
"Diam. Aku merasakan anginnya"
Dia memasukkan tangannya ke dalam saku.
- Aku mulai.
- Baiklah.
Karena ini babak pertama, aku akan memakai 80 persen energiku.
80 persen.
Hati-hati, juru kamera di sana.
Aku sudah memperingatkan.
"Sepertinya itu akan terbang jauh ke Amerika"
Baiklah. Secara tidak resmi, dia pelempar sandal terbaik
dari Dongducheon.
"Sandal Dongducheon"
Dia sangat serius.
Aku mulai.
Aku sangat andal dalam melempar sandal hingga jauh.
"Aku akan membuatnya terbang dari Suncheon ke Pluto"
"Tidak mungkin"
"Tertawa"
Sandalnya membentur palang.
"Kami pikir sandalnya sungguh terbang ke Pluto"
"Bersedih"
"Tertawa"
Sandalnya membentur palang.
Kamu tidak boleh mengambilnya lagi.
Biarkan. Kamu sudah selesai. Apa maksudmu?
- Kamu sudah selesai.
- Lihatlah dia.
"Lucu sekali"
Baiklah.
Sandalku membentur batang bambu.
Wajah Se Hyeong...
Dia benar-benar kesal.
Dia sangat payah.
"Kami terkejut akan betapa payahnya dia"
"Kenapa dia timpang?"
- Kakimu baik-baik saja?
- Dia terluka?
Tolong tiup kakiku.
- Astaga.
Bukankah sandalnya terbang sejauh 27 cm?
"Baiklah, ini cukup mudah"
- Aku melihatnya.
- Kamu melihatnya.
Ini kali pertamamu memainkan ini, bukan?
Aku belum pernah melakukannya. Ini kali pertamaku.
Dia sudah menyiapkan sepatunya.
Dia menyiapkan sepatunya.
"Dia seperti orang yang sering bermain di sini"
Karena kalah dalam pertarungan ayam,
- Kamu akan...
- aku harus menebusnya dengan ini.
"Aku akan menebusnya dengan ini"
"Buka matamu dan lihat aku, Anak-anak Seoul"
"Luar biasa"
"Johnny hebat, bukan?"
"Inilah kelas Suncheon"
- Astaga.
- Apa ini?
Ini sangat memalukan.
"Dia merasa dipermalukan"
Apa semua orang dari Dongducheon sepayah itu?
Benarkah kamu menang?
Mau kutunjukkan sekali lagi? Hanya untuk menunjukkan kepadamu?
- Berilah dia kesempatan lagi.
- Tidak.
Itu sudah selesai.
Tidak perlu menunjukkannya.
- Aku ingin menunjukkan.
- Kamu bisa...
Rekam videomu sendiri, lalu kirimkan kepada kami.
- Kumohon.
- Tidak perlu.
- Sekali saja.
- Tidak.
Kami tidak mau melihatmu.
Beri dia kesempatan lagi.
Memang kamu siapa?
Itu...
Lakukan Putaran Gajah dahulu.
"Sang Yun, Ketua Kelas"
Baiklah. Lakukan Putaran Gajah,
- baru melempar sandal.
- Baiklah.
- Kamu tidak keberatan, bukan?
- Tidak.
Bagaimana jika orang yang kalah mendapat jentikan dari Majikan?
Benar. Majikan bisa...
- Baiklah.
Orang yang kalah akan mendapat jentikan darinya.
- Kamu tidak keberatan?
Jari-jarinya
dua kali lebih besar daripada jari orang biasa.
Tangannya seperti atlet judo.
Benar.
"Aku akan menjentik kepalamu dengan keras"
Sepatuku...
- Sepatuku jelek, bukan?
- Sepatumu?
Sepatuku terlalu tebal.
Sepatuku terlalu berat.
Sebenarnya, sepatuku terlalu berbeda.
Kamu mau bertukar sepatu?
"Dia membantunya"
Berikan kepadaku.
Masalahnya bukan sepatu.
- Ini...
- Bagian dalamnya licin.
Dengan sepatu seberat ini,
aku bisa menerbangkannya melewati atap itu.
"Dia akan meraih home run dengan sepatu"
Berapa putaran? Sepuluh?
- Minimal sepuluh putaran.
- Baiklah.
"Dia sudah siap untuk jentikan"
Kalian harus menjelaskan bahwa kami bertukar sepatu.
Paham? Kalian harus menulis
keterangan bahwa aku memakai sepatu Seong Jae.
"Catatan, Seong Jae memakai sepatu Seung Gi"
Beratnya minimal 500 gram.
Sepatu itu akan membuatnya sangat sulit.
Aku mulai.
Bersiap.
Mulai.
- Satu.
- Dua.
- Tiga, empat.
- Dia gagal begitu melewati batas.
- Lima.
- Enam.
- Tujuh.
- Delapan.
- Sembilan.
- Sepuluh.
"Dia menginjak rem"
"Dan menggertakkan giginya"
"Lalu melempar sepatu"
"Mata mereka membentuk busur"
Dia hebat.
"Hasil yang keren"
Dia hebat padahal baru saja melakukan Putaran Gajah.
"Dia membenarkan"
Bagus. Sungguh bagus.
"Bagus. Berikutnya giliran siapa?"
- Kamu hebat. Berikutnya aku.
- Kamu mau giliran berikutnya?
- Aku dahulu.
- Hei.
Bukankah kalian terlalu berfokus pada permainan ini?
Kamu baik-baik saja?
Seharusnya kalian mencemaskan aku.
- Kamu baik-baik saja?
- Bokongku nyaris terluka.
- Begitu. Kamu baik-baik saja?
- Ya.
Dia baik-baik saja.
- Apa yang kamu lakukan?
- Dia baik-baik saja.
- Kamu berfoto?
- Kamu baik-baik saja?
"Rasa Keseimbangan Lee Seung Gi bagus"
Baiklah.
Bagus.
Masalahnya bukan sepatu.
Sang Yun pandai dalam hal ini
"Dia menganalisis berat sepatu, lengkungan, dan jarak"
"Bergumam"
Sekitar
27 tahun sejak aku melakukan ini.
Tahun 1991 atau 1992.
Saat itu aku belum lahir.
Benar. Aku berada di taman bermain di depan apartemenku.
Sepatuku bahkan melampaui daerah taman bermain.
Seluas apa taman bermainnya?
Sedikit lebih dekat daripada jarak titik ini ke pohon itu.
- Ayolah.
- Hingga daerah terang itu.
Jika tidak berputar, aku bisa mencapai gedung itu.
"Tapi mempertimbangkan Putaran Gajah"
Karena akan berputar, aku akan mencapai pohon besar itu.
"Aku akan melempar hingga pohon itu"
Keyakinanmu mengagumkan.
Cobalah.
Baiklah.
Bersiap. Mulai.
- Satu.
- Lebih cepat.
- Dua, tiga.
- Empat, lima, enam,
- Sepertinya dia akan gagal.
- Dia terengah-engah.
- tujuh...
"Sang Yun berputar"
- Mari melindungi Tuan Linton.
- Delapan...
"Sedangkan yang lain melindungi majikan mereka"
- Sembilan,
- sepuluh.
"Bagus, Sang Yun"
- Sembilan, sepuluh.
"Sepatunya terlepas lebih awal"
"Serangan Sang Yun dari SNU"
"Kenangannya 27 tahun silam"
"Membuat dia gagal"
Kamu baik-baik saja?
"Sepatu Sang Yun dijual, kondisi masih bagus"
Jeritannya menggelikan.
Astaga.
- Kamu baik-baik saja?
- Entahlah.
Kita semua tahu dia lemah dalam permainan ini.
- Benar.
- Benar bukan?
- Dia merasa sangat pusing.
- Hei.
Kupikir dia akan menendang ke sana.
Kupikir dia akan menendang jauh.
Rasa pusing langsung menyerangku.
Kupikir aku sudah siap.
- Lompatanmu mengalahkan sepatu.
- Menggelikan.
"Lee Sang Yun Masih Melompat Lebih Tinggi Daripada Sepatunya"
- Dia melompat lebih tinggi.
- Menggelikan.
Kali ini aku akan serius.
Aku akan berkonsentrasi.
- Para penggemarku menonton.
- Sebaiknya dia tidak bicara.
- Aku harus buat mereka terkesan.
- Baiklah.
Karena tadi hanya sejauh ini, lakukanlah lebih baik.
Mereka, mereka merekam aku menendangnya jauh.
Apa maksudmu?
Merekamnya. Bukan begitu?
"Kalian menayangkannya, bukan?"
- Apa maksudmu?
- Ya atau tidak?
"Adegan itu ditayangkan?"
"Dia berlagak tidak tahu"
Ditayangkan?
Cepat katakan.
Jika tidak, aku akan pulang.
Dia akan memikirkan ini seharian.
"Inilah rekamannya"
Astaga.
"Selama berlatih, dia menendang sepatunya ke arah staf"
Sepatunya tersangkut.
Tuan Linton memberiku kesempatan lain.
- Benarkah?
- Ya.
"Dia manis"
"Dia mencapai home run"
Bagus.
Itu 80 persen kekuatanku.
Aku tahu.
"Dia mengendalikan kekuatannya"
- Adegan itu akan ditayangkan?
- Harga dirinya terluka.
Astaga.
- Aku akan mulai.
- Semangat, Sandal Dongducheon.
Bersiap.
Mulai.
- Satu, dua, tiga, empat.
- Dia hebat.
- Astaga.
- Lima, enam.
- Kamu harus langsung menendang.
- Tujuh, delapan, sembilan...
"Dia perlahan keluar jalur"
- Sepuluh.
- Cepat tendang.
Lindungi harga dirimu dan tendanglah!
"Harga diri Sandal Dongducheon dipertaruhkan"
"Mampukah dia memenuhi harapannya?"
Cepat!
Astaga.
"Sepatunya terbang jauh"
Baiklah.
"Aku tidak tergelincir. Ini pose akhirku"
- Kamu melindungi harga dirimu.
- Baiklah.
Kamu melindungi harga dirimu.
"Sang Yun, Seung Gi, Se Hyeong"
- Tapi lintasannya rendah.
- Lintasan?
Aku ingin menendangnya hingga ke rumahku.
"Iri"
- Kamu hebat.
- Tentu saja.
- Aku hebat.
- Terakhir, Seong Jae.
Aku akan melemparnya sejauh itu
atau seseorang akan kalah.
"Aku akan melemparnya sejauh itu atau seseorang akan kalah"
"Dia berputar dengan baik. Apa yang akan dia lakukan?"
- Kamu cepat.
- Sembilan. Cepat tendang!
Tendang!
Astaga.
- Bagus.
- Bagus!
Kamu di posisi kedua. Bagus.
"Seong Jae di posisi kedua"
Kalau begitu, orang yang kalah hari ini
adalah Lee Sang Yun!
Sang Yun, kinerjamu menjadi sorotan.
"Mungkin kalah, tapi dia peserta terbaik"
- Jadilah lebih pintar.
- Baik.
"Mereka mengenang masa lalu melalui permainan ini"
Aku menyayangimu.
Karena sudah selesai, berikutnya kita akan ke mana?
Kita harus makan.
- Lihat tempat ini.
- Tempat ini terkenal.
- Benarkah?
- Ya.
- Kamu pernah kemari?
Masuklah.
- Ada yang beraroma sedap.
- Masuklah.
Ada yang beraroma sangat nikmat.
Aku tahu bagaimana mereka akan menyajikan makanan.
- Mejanya akan penuh makanan.
- Mereka akan menaruh meja besar.
Mereka akan memasukkan meja?
- Astaga.
- Mereka akan memasukkan meja.
- Sejak kapan kamu kemari?
- Sejak 30 tahun lalu.
- Benarkah?
- Ya.
Halo.
- Halo.
- Hai.
Halo, Adik.
- Kamu dengar itu?
- Adik?
Dia sering kemari?
Dia kemari setiap kali mengunjungi Suncheon.
Dia datang setiap waktu.
Kami tidak perlu memesan?
- Dia tahu yang harus disajikan.
- Benarkah?
Kurasa dia tahu menunya.
- Benar.
- Begitu rupanya.
"Ini dia menunya"
- Pegang itu.
"Mereka tidak percaya"
Apa? Aku sangat terkejut.
"Mencengangkan"
Mejanya bengkok.
"Mejanya sungguh bengkok"
Terima kasih. Di sini.
Astaga. Apa saja ini?
- Menakjubkan.
- Benar.
Sulit kupercaya.
Aku sangat tidak menyangka.
Sungguh.
Ada segala macam hidangan lezat.
- Baiklah.
- Mencengangkan.
Seperti inilah pesta.
Makanlah.
Ada bawal, gurita kuning, dan makerel.
- Abalone.
- Itu ikan pari?
- Kepiting hantu Jepang.
- Benar.
Semua ini dari Provinsi Jeolla?
- Begitu rupanya.
Kimchi gat, kimchi matang, kimchi mentimun,
kimchi berkuah, dan kimchi cabai?
Ada lima jenis kimchi yang berbeda.
Ada empat jenis hidangan laut asin.
Empat? Begitu rupanya.
Ini tampak sangat lezat.
"Masih ada banyak hidangan lain"
- Mereka memakai briket.
- Bulgogi.
Mau mencicipinya sekarang?
- Tentu.
- Baiklah.
Entah aku harus memulai dari mana.
"Table d'hote Suncheon melimpah"
Aku tidak menyangka akan sebanyak ini.
Begitu pun aku.
Aku kasihan pada orang asing yang wafat tanpa mencicipi daging
dengan bersama udang asin.
"Inilah definisi hidangan Korea yang sangat lezat"
- Maksudmu bossam?
- Benar.
"Kematian tidak berarti di hadapan hidangan lezat"
Ada satu ketidaknyamanan yang harus aku alami
saat mendapat undangan karena aku seperti orang asing.
Mereka biasa mengajakku ke restoran Italia
atau Prancis. Saat itu terjadi, aku menelepon mereka
dan meminta untuk memesan apa pun selain hidangan Barat.
"Aku akan makan apa pun kecuali hidangan Barat"
Begitu rupanya.
Aku tahu ada sebagian hidangan Barat yang lezat,
tapi inilah masalahnya.
Sebagian orang asing bilang,
mereka tidak suka hidangan Korea.
Saat mereka bilang begitu, aku menyangkal mereka.
Mereka hanya belum menemukan hidangan Korea
yang mereka sukai.
"Mereka belum menemukan hidangan yang nikmat"
Ada berbagai hidangan Korea.
"Dia tidak memaklumi ungkapan bahwa hidangan Korea tidak lezat"
- Entah mana yang aku dahulukan.
- Benar.
- Makanlah perlahan dan nikmati.
- Maaf, aku kelaparan.
"Aku akan menyajikan kimchi"
- Itu kimchi matang?
- Bukan, kimchi matang di sini.
- Ini juga kimchi matang.
- Baiklah.
"Beginilah cara sang majikan memotong kimchi"
Ini terasa lebih enak saat dipotong panjang.
Dia merobeknya dengan tangan.
- Intinya adalah memakai tangan.
- Diam saja.
"Diam saja."
Jangan cemas.
Aku tidak cemas.
Diam saja. Ambilkan aku serbet.
"Setelah merobeknya"
"Dia menaruhnya di atas nasi mereka."
Terima kasih.
Aku akan mencobanya dengan ssam.
"Rasa kimchi matang potongan tangan sang majikan"
Kamu belajar cara memotong kimchi dengan tangan?
Rasanya lebih enak saat dipotong secara vertikal.
"Berkat sang majikan"
"Semua orang terus-menerus makan"
- Cobalah.
- Kimchi cabai dan...
"Hidangan lezat untuk menambah selera makan"
- Bentuknya mirip kimchi mentimun.
- Ini bisa dipotong dengan gunting?
Aku belum pernah melihat ini.
- Kimchi cabai.
- Ini tampak luar biasa.
Ini memang kimchi cabai.
"Kimchi cabai, Kimchi dengan isian di dalam cabai"
- Isiannya di dalam?
- Ya, isiannya di dalam.
- Ada di dalam.
- Begitu rupanya.
Sama seperti kimchi mentimun.
Seharusnya berisi udang asin.
Benar, ada hidangan laut asin di dalamnya.
"Udang asin untuk meningkatkan rasa"
"Cabai segar meningkatkan tekstur"
Aku hampir menangis.
Sudah lama aku tidak menyantap hidangan lezat.
"Selalu merasa sangat senang melihat hidangan Korea"
Tuan, apa ini?
Bukankah ini batang ubi?
"Bukankah ini batang ubi?"
Butterbur.
Itu butterbur.
- Butterbur?
- Ya.
Di ujung meja. Butterbur.
- Apa itu butterbur?
- Apa itu?
- Butterbur adalah butterbur.
- Butterbur?
- Itu batang butterbur.
- Batang butterbur.
Aku tidak tahu. Aku menyebutnya butterbur.
"Aku menyebutnya butterbur"
- Ini sotong.
- Sotong?
Campuran sotong dengan minari.
- Minari?
- Ya, rasa minari enak.
- Apa namanya dalam bahasa Inggris?
- Minari.
Astaga.
Pertanyaan yang sulit.
"Dia tidak tahu"
Aku tidak tahu.
- Mi-na-ri?
- Mi-nae-ri?
"Aku tidak tahu bahasa Inggris-nya, tapi aku tahu rasanya enak"
Mi-nae-ri.
Jika kamu sudah selesai, berikan kepadaku.
"Jika kamu sudah selesai, berikan kepadaku"
- Ini bersihkan langit-langit mulut.
- Ya.
"Sesuap lagi Mi-nae-ri!"
Rasanya sangat menyegarkan.
Sangat menyegarkan.
"Dia senang"
Aku sangat senang.
Saatnya untuk ssam.
"Gandakan keseruannya, saatnya untuk ssam"
"Untuk membuat ssam yang memuaskan,"
Kalian butuh pelatihan,
seperti cara makan.
"Kamu butuh sedikit pelatihan"
Pasti ada cara khusus untuk makan.
Tentu saja.
- Tentu saja.
- Ssam ala Johnny!
- Sekarang,
- ambil daun labu.
- Baik.
- Ambil daun labu.
- Ya.
- Daun labu.
- Ambil daun labu.
- Semua sudah siap?
- Ya.
"Semua orang siap untuk berlatih?"
Kalau begitu...
"Daun labu dan makerel"
- Tambahkan sepotong makerel.
- Makerel?
- Ya, makerel.
Di mana makerel?
- Ini dia.
- Letakkan di sini.
- Tambahkan layur asin.
Tambahkan itu juga.
"Melihat sekeliling"
Di mana itu?
Itu?
Ini dia.
"Dia menemukannya!"
- Rupanya bangpung.
- Ya.
Baiklah. Hampir benar.
"Daun labu, makerel, layur, dan bangpung"
- Aku harus mencarinya.
- Benar.
- Baiklah.
Ini dimakan tanpa nasi?
- Ya.
- Pertama, tanpa nasi.
"Setelah mengumpulkan semua lauk-pauk, mereka menyantapnya"
"Daun labu, makerel, layur, dan bangpung"
- Enak.
- Tanpa nasi,
aku tidak menyangka menyatukan makerel dan yang lain, tapi enak.
Daun labu sangat enak.
Kita belajar cara melakukan ini dari majikan kami.
Aku bisa merasakan sarinya di dalam mulutku.
"Definisi ssam dengan daun labu"
"Selesai!"
Bagaimana cara makan ssam kedua?
"Berkat sikap bersemangat para murid"
Ambil daun lobak.
- Daun lobak?
- Benar.
Yang ini?
- Yang ini?
- Entahlah.
Aku yang lain, tapi tidak tahu yang ini.
- Ambil sepotong bulgogi.
- Sepotong bulgogi.
"Daun lobak dan bulgogi daging"
Ini tampak sangat enak.
Berikutnya, gurita kuning.
- Gurita kuning.
- Gurita kuning juga?
Samcheon berbumbu.
- Apa?
- Samcheon berbumbu.
Itu terbuat dari ginseng.
- Itu terbuat dari ginseng.
- Benarkah?
- Aku benar?
- Ya.
- Ini samcheon berbumbu?
Begitu. Itu samcheon berbumbu.
Ini jenis "samhap."
"Kombinasi daging, hidangan laut, dan sayuran"
Samhap.
- Samcheon berbumbu, daging...
- Gurita kuning.
Gurita kuning.
Daging dan gurita kuning.
Ini...
Jika kita membuka restoran ini di Seoul,
restorannya akan terkenal.
"Mengunyah"
"Rasa luar biasa"
Aku bisa merasakan dagingnya
dengan sangat jelas.
Lalu saat gurita kuning akan muncul,
samcheon berbumbu menutupinya.
Dengan aromanya.
Itu menutupi dengan aromanya.
Haruskah kalian mempelajari ini dari orang asing?
"Haruskah kalian mempelajari ini dari orang asing?"
Benar.
Sepertinya aku tahu Aku bisa merasakannya.
Aku akan mencoba membuatnya.
Ambil selada. Ini.
"Apa formula Murid Seung Gi?"
Tambahkan sepotong daging.
"Selada dan daging"
- Tambahkan daging?
- Ya.
- Menambahkan daging itu curang.
- Benar.
Tambahkan daging lagi.
- Lagi?
- Dua potong daging.
"Ragu-ragu"
Ada banyak daging.
Lalu, tambahkan bangpung.
Bangpung? Menambahkan bangpung di atas lauk asin?
"Di atas daging asin, dia menambahkan sayur berbumbu"
Lalu...
Terakhir...
"Terakhir"
- Tambahkan kerang.
- Astaga.
"Menghela napas"
Kita tidak bisa sependapat.
Kerang.
Lalu, sedikit nasi.
"Selada, bulgogi, bangpung, kerang, dan nasi"
Aku menambahkan nasi.
Sekarang, ayo makan.
- Tanpa ssamjang?
- Ya.
"Meski tidak bisa memercayai dia, mereka tetap memakannya"
Rasanya tidak mungkin tidak enak.
"Dia membenarkan"
"Enak, bukan?"
"Benar bukan?"
"Meski harga dirinya agak terluka"
"Rasanya enak"
- Enak?
- Ya.
Aku enggan mengatakannya, tapi rasanya enak.
"Aku hanya bisa memuji dia"
Daging selalu benar.
- Enak, bukan?
- Sangat enak!
- Sudah kubilang.
"Ssam untukku"
"Ssam untukmu"
Aku sangat senang.
Ini bagus.
"Aku sangat tersentuh!"
Tuan, terima kasih atas makanannya. Kami sangat menikmatinya.
Rasanya terlalu enak.
- Rasanya terlalu enak.
"Rasanya terlalu enak"
- Benar bukan?
- Rasanya terlalu enak.
"Suasana mendadak soal itu"
Dahulu, seorang aktor senior
membantuku menentukan ini dan itu dalam dialek.
"Itu" adalah hal yang aku dan kamu ketahui.
"Ini" adalah saat aku tahu, tapi kamu tidak tahu.
Saat itulah aku bilang "ini!"
tapi "itu" adalah saat aku dan kamu tidak tahu.
"'Itu' dipakai saat mereka berdua tidak tahu"
- Sepertinya benar.
- Bagus.
Bagus.
Sedikit "itu".
"Itu" adalah hal yang kita tahu saat bahkan hantu pun tidak tahu.
"'Itu' adalah hal yang kita tahu saat bahkan hantu pun tidak tahu"
Tuan, di mana tempat "itu" yang akan kita datangi berikutnya?
Aku selalu mengajak teman-temanku ke tempat itu
saat mereka ada di Suncheon.
"Dia mengajak teman-temannya ke tempat 'itu' di Suncheon"
Di mana itu?
"Percayalah padaku!"
"Mereka tiba di desa tradisional, dipandu oleh sang majikan"
Orang-orang masih tinggal di sini?
Apa maksudmu? Orang benar-benar tinggal di sini.
- Di sini?
- Ya, tentu saja.
- Di mana-mana?
- Hampir setengah.
- Benarkah?
- Kecuali sebagian toko.
Semua rumah di dalam berpenghuni.
- Semua rumah di dalam?
- Ya.
Seperti rumah-rumah dalam?
Ini desa rakyat sesungguhnya.
"Desa rakyat yang menggabungkan zaman dahulu dan sekarang"
- Begitu.
- Indah sekali.
Luar biasa.
"Tempat tinggal sang majikan saat dia ada di Suncheon"
Sebelum meninggal, ayahku selalu bilang
andai para pionir Amerika tahu tentang ondol,
tidak banyak di antara mereka yang akan mati.
"Tempat wajib atas saran Johnny"
Ondol sangat ilmiah.
"Ruangan ondol yang hangat"
"Merupakan gambaran kebijaksanaan orang Korea"
- Sudah lama aku tidak mencium ini.
- Ya, lihat ini.
Orang dewasa akan duduk di dalam.
Orang muda akan berdiri hingga orang tua bilang, "duduk yang baik".
"Kelas John A. Linton tentang etiket ondol"
- Kalian harus menunggu.
- Begitu rupanya.
- Duduk yang baik.
- Boleh kami duduk?
- Baiklah.
"Pria misterius"
"Mengunjungi ondol yang nyaman dan hangat"
Hei! Keluar!
"Sepertinya"
"Seseorang baru saja datang?"
- Cepat keluar.
- Baiklah.
"Siapa tamu gila"
Ini membuatku gila.
"Yang akan mengacaukan All the Butlers?"
Kualifikasi seorang dokter...
"Tamu Johnny yang sulit dihadapi telah tiba"
"Mereka bingung"
"Astaga, kamu"
"Bahasa kotor Johnny berarti dia menyayangi temannya"
"Aku menyayangimu"
Siapa giliran berikutnya?
"Saatnya bercanda dan bersenang-senang!"
"Para anggota ketagihan"
"Kata-kata manis sang majikan dan tamunya"
"Sehari bersama sang majikan bersama pesona paling gila!"
"Serta"
Saat aku dengar dia akan muncul...
"Dugaan mereka menjadi nyata!"
"Bertemu majikan kelas dunia impian kami!"
"Tanda kecerdasan sesungguhnya bukan pengetahuan, tapi imajinasi"
"Oleh Einstein"
"Pesulap imajinasi! Penulis paling dikagumi di Korea!"
"Dia sungguh hadir!"
"Permisi, Tuan"
Kamus Imajinasi Bernard Werber"